here's what's coming up in the category
вось што адбываецца ў катэгорыі
five TV newsroom
пяць тэлежурналаў
hey Windows users are you still using
эй, карыстальнікі Windows вы ўсё яшчэ карыстаецеся
Internet Explorer stop it there's yet
Спыніце Internet Explorer яшчэ на гэтым
another zero-day exploit that will give
чарговы нуль-дзённы подзвіг, які дасць
hackers the ability to remotely take
магчымасць хакераў выдалена браць
over your computer
над кампутарам
Pyne 64 is $200 pro-grade linux laptop
Pyne 64 каштуе $ 200 наўтбука наўтбука Linux
is now available with a u.s. keyboard
цяпер даступны з клавіятурай us
and customers who pre-ordered theirs are
і кліенты, якія папярэдне заказалі іх
receiving the first shipment now secure
атрыманне першай адгрузкі зараз у бяспецы
a security shocker out of Microsoft as
Шокер бяспекі з Microsoft, як
it has been revealed that 250 million
было выяўлена, што 250 мільёнаў
customer records have been exposed
Былі выстаўлены запісы кліентаў
online and not to create false hope but
у Інтэрнэце і не ствараць ілжывай надзеі, але
this is too huge not to mention
гэта занадта велізарна, каб не згадаць
scientists at Cardiff University have
навукоўцы з Кардыфскага універсітэта ёсць
discovered a part of our immune system
выявілі частку нашай імуннай сістэмы
that can kill prostate breast lung and
якія могуць забіць прастаты і лёгкія
other cancers in left in lab tests stick
іншыя ракі, якія засталіся ў лабараторных тэстах, прытрымліваюцца
around the full details are coming up
вакол поўныя дэталі прыдумляюцца
later in the show this is the category 5
пазней у шоў гэта 5 катэгорыя
dot TV newsroom covering the week stop
кропкавая тэлевізіённая стужка, якая ахоплівае тыднёвы прыпынак
texting with a slight Linux bias
тэкставыя паведамленні з невялікім зрушэннем Linux
shashi Rickman joined this week by Jack
Шашы Рыкман далучыўся на гэтым тыдні да Джэка
Weston and Robbie Ferguson all right
Уэстон і Робі Фергюсан усё ў парадку
some quick honorable mentions this week
на гэтым тыдні згадваюцца некаторыя хуткія ганаровыя паведамленні
or at least one hey you ready for this
ці хаця б адзін эй, вы гатовы да гэтага
Patrick Stewart appeared on the view
Патрык Сцюарт з'явіўся на выгляд
this week personally invited host Whoopi
на гэтым тыдні асабіста запрасіў вядучага Whoopi
Goldberg to appear in the second season
Гольдберг з'явіцца ў другім сезоне
of Star Trek Picard it's so yes sir
з Star Trek Picard, так, сэр
while promoting the premiere of the
падчас прасоўвання прэм'еры
Picard series Stewart surprise Goldberg
Серыя Пікарда Сцюарт здзівіла Гольдберга
sang quote I'm here with a formal nom
праспяваў цытату Я тут з афіцыйнай намінацыяй
I'm healed with a formal invitation it's
Я вылечваецца афіцыйным запрашэннем
for you will be for me alex kurtzman who
ты будзеш для мяне Алексам Курцманам, які
is the senior executive producer of Star
з'яўляецца старэйшым выканаўчым прадзюсарам Star
Trek and all of his colleagues of which
Трэк і ўсе яго калегі па якіх
I am one want to invite you into the
Я адзін хачу запрасіць вас у
second season Stewart's invitation was
Запрашэнне другога сезона быў Сцюарт
met with a big smile from Whoopi who
сустрэўся з вялікай усмешкай ад Whoopi хто
played the beloved and timeless Guinan
гуляў каханы і вечны Гвінан
character in Star Trek The Next
персанаж у Star Trek The Next
Generation since the well as soon as the
Пакаленне з калодзежа, як толькі
applause from the studio audience
апладысменты слухачоў студыі
subsided and following a warm hug
сціхла і сачыла цёплыя абдымкі
between the two actors what be responded
паміж двума суб'ектамі, што адгукнулася
enthusiastically saying yes good season
з захапленнем кажуць, што добры сезон
2 of Star Trek Picard was already
2 зоркі Піккард ужо быў
confirmed a month before the first
пацвердзілі за месяц да першага
season even began airing Wow other
Сезон нават пачаў выпускаць ваў іншых
confirmed TNG alumni are Jonathan Frakes
Пацверджанымі выпускнікамі TNG з'яўляюцца Джонатан Фрэйкс
as William Riker Marina Sirtis
як Уільям Рыкер, Марына Сіртыс
as Deanna Troi brent Spiner as data aka
як Дзіна Трой, Брэнт Шпінер, як ака
b4 and I must say Brent we love you and
b4, і я павінен сказаць Brent, што мы вас любім і
Jonathan del arco as Hugh of Borg also
Джонатан дэль арко таксама Х'ю Борга
along for the show is Star Trek voyagers
разам для шоў - гэта ваяжы Star Trek
Jeri Ryan as seven of nine Star Trek
Джэры Раян як сем з дзевяці зорных паходаў
Picard is available as of January 23rd
Picard даступная з 23 студзеня
in Canada and the US and the very next
у Канадзе і ЗША і зусім побач
day worldwide nice let's get into the
дзень ва ўсім свеце добры, давайце ўвайсці ў
top stories we're following this week
галоўныя гісторыі, якія мы сочым за гэтым тыднем
Microsoft Set sent out an advisory on
Microsoft Set разаслаў кансультацыі па тэме
Friday detailing and under it an under
Пятніца падрабязна і пад ёй пад
attack zero day vulnerability for
уразлівасць нулявога дня для
Internet Explorer the scripting engine
Рухавік сцэнарыяў Internet Explorer
flaw can be exploited to gain remote
недахоп можа быць выкарыстаны, каб атрымаць выдалены
code execution of a vulnerable machine
выкананне кода ўразлівай машыны
by way of
дарэчы
pacifically crafted a specifically
канкрэтна выраблены ў стылістыцы
crafted webpage while this particular
створаны вэб-старонку ў той час як гэта канкрэтна
flaw can be mitigated by restricting
недахоп можна змякчыць абмежаваннем
access to the JavaScript component
доступ да кампанента JavaScript
jscript dot d ll there is no patch
jscript dot d Lll няма патча
available to actually fix the
даступны, каб рэальна выправіць
vulnerability even if Microsoft is Swift
уразлівасць, нават калі Microsoft з'яўляецца Swift
to create a patch they plan to release
стварыць патч, які яны плануюць выпусціць
it on an upcoming patch Tuesday since we
гэта ў наступны патч у аўторак, так як мы
know that's the second Tuesday of each
ведайце, што гэта другі аўторак кожнага
month
месяц
they're leaving this takeover exploit
яны пакідаюць гэты подзвіг паглынання
active in the wild for a good four weeks
актыўна працуе ў дзікай прыродзе на працягу чатырох тыдняў
or so at least these kinds of horrendous
ці, па меншай меры, гэтыя віды жудасныя
security practices are another reminder
Практыка бяспекі - яшчэ адно напамін
of why we shouldn't be trusting
чаму мы не павінны давяраць
Microsoft to provide our antivirus to
Microsoft прадаставіць наш антывірус
there is no practical reason to be
практычных прычын для гэтага няма
running Internet Explorer these days if
калі ў цяперашні час працуе Internet Explorer
you must use Microsoft Windows download
неабходна загрузіць Microsoft Windows
Chrome Firefox or better yet get the
Chrome Firefox ці яшчэ лепш атрымаць
brave private what excuse me private
адважны прыватны, што мяне прабачце прыватнае
browser from cat5 TV slash brave to
браўзэр ад cat5 TV слэш смелы
automatically block ads while you surf
аўтаматычна блакуе рэкламу падчас серфінгу
the web
Інтэрнэт
it's brutal yeah yeah Microsoft has been
гэта жорстка, так, Microsoft была
continually letting us down Windows 10
пастаянна падводзім нас да Windows 10
has been a nightmare as Microsoft to
быў кашмарам, як Microsoft
ever not let us down I mean maybe back
ніколі не падвядзем, я маю на ўвазе, магчыма, назад
like Windows 93 95 we can say that but I
як Windows 93 95, можна сказаць, што толькі я
mean it no it did feel like they were
азначае, што гэта не так, як яны
giving it an effort but at one point
прыкладаючы намаганні, але ў адзін момант
they had the bet a team they had the the
яны зрабілі стаўку на каманду, якую яны мелі
testing team before patches went out and
каманда выпрабаванняў перад выпраўленнем патчаў і
but stuff like this and having to wait
але такія рэчы і чакаць трэба
for weeks for it's actively exploited
тыднямі за тое, што ён актыўна эксплуатуецца
yes yes that is a takeover bug like this
так, так, гэта памылка паглынання
is something that could completely
гэта тое, што можа цалкам
compromise an entire network of machines
паставіць пад пагрозу цэлую сетку машын
and so if somebody a miscreant knows of
і таму, калі хто-небудзь зламыснік ведае
the vulnerability within let's say a
уразлівасць у скажам a
business network and actively exploits
бізнес-сетка і актыўна эксплуатуе
it because it is like understand folks
гэта таму, што гэта любяць разумець людзі
this is an exploit that is currently
гэта подзвіг, які ёсць у цяперашні час
being used by hackers to infiltrate
выкарыстоўваецца хакерамі для пранікнення
networks
сеткі
is currently being used so if that's the
у цяперашні час выкарыстоўваецца, калі гэта
case wouldn't it be prudent for a
У выпадку, калі б гэта не было разумным?
company like Microsoft to say we need to
Такую кампанію, як Microsoft, трэба сказаць
fix this and we need to fix this now
выправіць гэта, і мы павінны гэта выправіць зараз
yes instead they're waiting a month at
так, замест гэтага яны чакаюць месяц у
least at least four weeks I mean we're
па меншай меры, чатыры тыдні, я маю на ўвазе, што мы
talking the the second Tuesday of
размаўляем другі аўторак а
February why four weeks though like wow
Люты чамусьці чатыры тыдні, хаця, нішто сабе
that's that's arbitrary it's just the
вось гэта адвольна, гэта проста
second Tuesday of every month is when
другі аўторак кожнага месяца, калі
they issue their patches well I get that
яны добра выдаюць свае патчы, я разумею
but yeah why not push through an update
але так, чаму б не прайсці абнаўленне
because they don't because it's the
таму што яны не таму, што гэта
rollout happens on on that schedule they
выпуск адбываецца па гэтым раскладзе яны
this is the thing they've said it
гэта тое, што яны сказалі
they've set themselves up for this type
яны стварылі сабе гэты тып
of failure see I their infrastructure is
няўдачы, я бачу сваю інфраструктуру
set up for this type of failure now but
стварыць для гэтага тыпу адмовы, але
I don't know why they couldn't even just
Я не ведаю, чаму яны не маглі нават проста
post it to their website and say update
размясціце яго на сваім сайце і скажыце абнаўленне
manually like nobody's gonna do it but
уручную, як ніхто гэтага не зробіць, але
if you unless you know but even if you
калі вы не ведаеце, але нават калі вы
know that that patch exists imagine if
ведайце, што гэты патч існуе, калі
you had a hundred computers and you had
у вас было сто кампутараў, і ў вас было
to manually go like Windows
ўручную ісці як Windows
infrastructure right now is a brutal
Зараз інфраструктура - брутальная
nightmare that's true it's just
кашмар, гэта праўда, гэта проста
ridiculous and it's really causing
смешна і гэта сапраўды выклікае
companies I especially companies that
кампаніі, асабліва кампаніі, якія
are currently stuck on window like that
у цяперашні час затрымаліся на такім акне
have Windows 7 machines intermixed in
ёсць машыны Windows 7, якія змешваюцца ў
their network yeah a lot of government
іх сетка ды шмат дзяржаўных
agencies and we're looking at okay well
агенцтва, і мы ўсё добра глядзім
what do we do next do we buy all new
што мы робім далей, купляем усё новае
systems so we can install Windows 10
сістэм, каб мы маглі ўсталяваць Windows 10
because that's usually necessary unless
таму што звычайна неабходна, калі толькі
you can maybe put more RAM in them
вы можаце, магчыма, пакласці ў іх больш аператыўнай памяці
because you're gonna need at least like
таму што вам спатрэбіцца хаця б як
twice as much RAM you're gonna need an
удвая больш аператыўнай памяці вам спатрэбіцца
SSD to you know make it yeah like you're
SSD вы ведаеце, зрабіце так, як вы
gonna need to upgrade you're not gonna
спатрэбіцца мадэрнізаваць, ты не збіраешся
be using a five year old computer for
выкарыстоўваць пяцігадовы кампутар для
Windows 10 that's for sure though at
Вокны 10, гэта дакладна
least not without a couple of little
па меншай меры, без пары маленькіх
upgrades so you know we look at that and
мадэрнізацыі, каб вы ведалі, што мы глядзім на гэта і
then we say okay well what other options
тады мы гаворым добра, якія іншыя варыянты
are there and these are things that
што ёсць, і гэта такія рэчы
we're gonna be talking about here on the
мы будзем гаварыць тут пра
show but it really just makes you go wow
шоў, але гэта сапраўды прымушае вас ісці нічога сабе
hold on let's back up a second and say
трымайся, давайце адцягнем і скажам
what's really you know what's what's
што на самой справе вы ведаеце, што да чаго
happening here maybe it's a wake up call
адбываецца тут, магчыма, гэта званок
to to say maybe Microsoft has got way
сказаць, магчыма, Microsoft саступіў шлях
too much control over our corporation
занадта вялікі кантроль над нашай карпарацыяй
didn't say that and I don't and I'm not
не казаў гэтага, і я гэтага не раблю
even saying that out of my Linux bias
нават кажучы, што з майго прадузятасці Linux
that we call it here I'm saying that out
што мы называем яго тут, я гэта кажу
of the reality of this is actually
рэчаіснасці гэта на самай справе
happening right now there is this active
зараз адбываецца гэта актыўна
threat that is being exploited and
пагроза, якая эксплуатуецца і
Microsoft is not doing a darn thing
Microsoft нічога не робіць
about it until the next Patch Tuesday
пра гэта да наступнага патч-аўторка
yeah that's ridiculous
так, гэта смешна
it is Microsoft not vying for like some
Microsoft не змагаецца за падобнае
special government contract for
спецыяльны дзяржаўны кантракт для
something cloud related right now you're
што-небудзь, звязанае з воблакам, цяпер ты
talking like you know something but
размаўляеш, як ты нешта ведаеш, але
you're not actually saying something I
ты на самай справе не кажаш што-небудзь я
feel like we've been hearing about like
адчуваю, што мы чулі пра падобнае
there's the the US government's looking
там выглядае ўрад ЗША
to go cloud or something and I like
хадзіць у воблаку ці нешта, і мне падабаецца
Amazon's like Amazon was in on and
Amazon, як Amazon, быў у і
there's a bunch of difficulties I
У мяне ёсць куча цяжкасцей
thought Microsoft was in on as well well
Microsoft таксама думаў, што
there's only the three big ones well
ёсць толькі тры вялікія
yeah but I mean I'm thinking about stuff
так, але я маю на ўвазе, я думаю пра рэчы
like this it's like if you do any push
як гэта, як калі вы націснеце
every four weeks if I'm vying for a
кожныя чатыры тыдні, калі я змагаюся за
government contract to create something
кантракт урада, каб нешта стварыць
new you think you'd want to have a
новае, вы думаеце, што хацелі б мець
better business model well like yeah I'm
лепшая мадэль бізнесу, як я
not even touching on that like the
нават не закранаючы падобнае
business end of things I'm talking like
канец бізнесу, пра які я кажу
the end of things
канец рэчаў
this impacts all should it should make
гэта ўплывае на ўсё, што павінна зрабіць
the government's grow like wise up and
Урад расці, як разумна і
say maybe there are more secure options
сказаць, магчыма, ёсць больш бяспечныя варыянты
out there yep maybe there are better
там, так, можа, і лепей
options out there and that that my dear
варыянты там і што, дарагі мой
friends is where my Linux bias comes in
сябры, дзе прыходзіць мой прадузятасць Linux
that's right and speaking of Linux are
гэта правільна і казаць пра Linux
you ready for this there we go
вы гатовыя да гэтага, мы ідзем
Pyne 64 is $200 pro grade Linux laptop
Pyne 64 каштуе $ 200 для ноўтбука Linux
is now available with a u.s. keyboard
цяпер даступны з клавіятурай us
and customers who pre-ordered theirs are
і кліенты, якія папярэдне заказалі іх
receiving the first shipment now nice
атрыманне першай адгрузкі цяпер прыемна
the pine Book Pro ships with a
Сасна Book Pro пастаўляецца з a
customized version of Debian
індывідуальная версія Debian
pre-installed that's right
загадзя ўсталяваны правільны
this is a true Linux laptop it also has
гэта сапраўдны наўтбук Linux у яго таксама
a few other tricks up its sleeve
некалькі рукавоў
like a bootable microsd card slot so
як слот для загрузнай карты microsd
that you can easily run another
што вы можаце лёгка запусціць іншы
operating system off a cheap memory card
аперацыйная сістэма выключана з таннай карты памяці
whenever you feel like it just about all
кожны раз, калі вам здаецца, што гэта амаль усё
laptop all laptop computers use Intel
усе наўтбукі выкарыстоўваюць Intel
processors these days only a very small
працэсараў у гэтыя дні толькі вельмі мала
percentage of Windows laptops have
адсотак у ноўтбукаў Windows
started using Qualcomm ARM processors
пачаў выкарыстоўваць працэсары Qualcomm ARM
the PI Book Pro actually uses a 64-bit
PI Book Pro на самай справе выкарыстоўвае 64-разрадныя
ARM processor called the rockchip rk3288
ARM-працэсар назваў rockchip rk3288
60 mp4 GPU which is made by the same
60 mp4 GPU, які зроблены тым жа самым
company that makes the Pine Book Pro
кампанія, якая робіць Pine Book Pro
Pine Microsystems Inc Pine also makes
Pine Microsystems Inc Сасна таксама робіць
other computing hardware such as compute
іншае вылічальнае абсталяванне, напрыклад вылічэнне
modules and single board computers that
модулі і аднабаковыя кампутары, якія
you can build into other projects and as
вы можаце будаваць і ў іншыя праекты
Robbie mentioned last week there even
Робі згадваўся нават на мінулым тыдні
they even bring a cheap privacy focused
яны нават прыносяць танную канфідэнцыяльнасць
smartphone to market that runs Linux
смартфон на рынак, які працуе пад кіраваннем Linux
natively the pine book pro includes 4
спрадвечна пра кнігу соснаў уключае 4
gigabytes of RAM which is the maximum
гігабайт аператыўнай памяці, гэта максімум
supported by the rockchip so it's not
падтрымліваецца рокчыпам, гэта не так
upgradable by default it also includes a
мадэрнізаваны па змаўчанні, ён таксама ўключае ў сябе
64 gigabytes at emmc storage module
64 гігабайта ў модулі захоўвання emmc
which you can upgrade if you want but as
які вы можаце абнавіць, калі хочаце, але як
westerners the biggest problem we had
Заходнія найбольшыя праблемы ў нас былі
with the original pine book and even the
з арыгінальнай сасновай кнігай і нават
first run of pine book pro was the
Першы запуск пра сасновую кнігу пра
keyboard there's just no way to get
клавіятуры там проста няма магчымасці дабрацца
reviewers or in end-users in Canada or
рэцэнзентам альбо ў канчатковых карыстальнікаў у Канадзе ці
the u.s. to truly love an ISO keyboard
мы па-сапраўднаму любім клавіятуру ISO
which is a layout more familiar to users
які з'яўляецца макетам больш знаёмым карыстальнікам
in the UK but now as of last week users
у Вялікабрытаніі, але зараз, як на мінулым тыдні карыстальнікаў
who pre-ordered are receiving their
якія папярэдне заказалі, атрымліваюць іх
antsy keyboard pine book pros ANSI is
Плюсы ANSI клавіятуры для сонечнай кнігі ANSI ёсць
more commonly called the u.s. keyboard
часцей называюць нас клавіятурай
layout so for $200 Linux fans can get a
макет, так што за $ 200 аматары Linux могуць атрымаць
solid professional and super sleek
добра і прафесійна
laptop that has keys where they expect
ноўтбук, у якім ёсць ключы, дзе яны чакаюць
them so how can i Pine 64 sells such a
іх, як я магу Pine 64 прадае такую
find piece of kit for only $200 because
знайсці камплект камплекту ўсяго за 200 долараў, таму што
they love you that's why actually that's
яны любяць цябе, таму на самай справе так
not even sarcasm the pine Book Pro is
нават не сарказм у сасны Book Pro ёсць
being sold at cost as a gift to the open
прадаецца па сабекошце ў якасці падарунка на волю
source loving community so it's not
крыніца любіць супольнасць, так што гэта не так
technically meant for regular users if
тэхнічна прызначаны для пастаянных карыстальнікаў, калі
you believe in freedom and like to
вы верыце ў свабоду і любіце
tinker and learn about technology the
павазіцца і даведацца пра тэхналогіі
pine Book Pro is meant for you this is
Сосна Book Pro прызначана для вас гэта
awesome
дзіўны
I said it last week with no words but
Я сказаў гэта на мінулым тыдні, але нічога, але
pine sixty-four yeah this is so good I
сосна шэсцьдзесят чатыры, так гэта я добра
like it now when people first purchased
як цяпер, калі людзі ўпершыню набылі
the original pine books and the pile of
арыгінальныя сасновыя кнігі і кучу
pros did they know it was coming with
плюсы, ці ведалі яны, што з ім ідзе
the alternate keyboard or were they
альтэрнатыўныя клавіятуры альбо яны былі
expecting the pine book pro yes the pine
чакаю кнігі пра сасну ды ды сасна
book never did the brain book came with
кніга ніколі не здарылася з мазгавой кнігай
the ISO keyboard that's what it came
Клавіятура ISO вось да чаго прыйшла
with and when we reviewed it here on the
з і калі мы разгледзелі яго тут
show you remember like it was like I
пакажыце, як вы памятаеце, як гэта было я
can't get my head around this thing and
я не магу абараніць гэтую справу і
for those of you who live in the UK and
для тых, хто жыве ў Вялікабрытаніі і
places where the ISO keyboard is you're
месцы, дзе ты клавіятура ISO
like this is great this is fantastic but
як гэта выдатна гэта фантастычна, але
no when you're used to an American
не, калі ты прывык да амерыканца
layout it's completely different and it
макет, гэта зусім іншае і гэта
seems completely whacked I mean I've
здаецца, зусім збіты, я маю на ўвазе, што я
seen reviews online and and I'm part of
бачыў водгукі ў Інтэрнэце, і я ўваходжу
that where it's like I just can't get my
што дзе я падобна, я проста не магу знайсці сваё
head around the ISO keyboard layout my
галава вакол раскладкі клавіятуры ISO маё
keyboard is a French layout and Robbie
клавіятура французскага макета і Робі
doesn't goodness yeah I mean we're here
Не дабро, я маю на ўвазе, што мы тут
in Canada up here in Studio T and
у Канадзе, тут, у студыі T і
government I don't know if his
Урад, я не ведаю, ці будзе яго
legislation or what says that things
заканадаўства ці тое, што кажа
have to be French and English combined
павінны быць французская і англійская ў спалучэнні
so if you walk into a Super Center and
так што калі вы ўваходзіце ў супер-цэнтр і
buy a laptop it's a French English
купіце ноўтбук, гэта французская англійская
keyboard and keys are all over the place
клавіятура і клавішы паўсюль
yeah and so even when I was setting it
так і так, нават калі я яго ўсталёўваў
up with with cloud-ready it was like I
з гатовым воблакам было як я
was pushing the wrong keys yeah I just
націскаў няправільныя клавішы, так, я проста
never notice the difference in keyboard
ніколі не заўважайце розніцы ў клавіятуры
to be honest maybe you've just never had
шчыра кажучы, можа быць, вы гэтага ніколі не мелі
to experience that great well I guess
перажываць гэта выдатна, я думаю
sewer is a fine keyboard well every
Каналізацыя - гэта добрая клавіятура
keyboard are using I recognize that
Клавіятуру я выкарыстоўваю, я разумею, што
they're all gonna be different so I just
Усе яны будуць іншымі, таму я проста
roll with it
рулон з ім
but I suppose what happens is that they
але я мяркую, што гэта адбываецца
don't all have to be different and
не ўсе павінны быць рознымі і
that's the do touch type like do you
гэта тып Touch, як і вы
type 180 words a minute like Robbie like
увядзіце 180 слоў у хвіліну, як Робі
80 if it's a yes cyborg it bits out of
80, калі гэта кібарг так, гэта з яго
the if it's out of place I
калі гэта не да мяне
I'm going to push the wrong Keys because
Я збіраюся націснуць няправільныя ключы, таму што
the keys are meant to be where my
ключы прызначаныя там, дзе мае
fingers are trained to know that they
пальцы навучаныя ведаць, што яны
are cementing before the show he's like
цэментуюць перад паказам ён падобны
magic before the show I was doing this
чараўніцтва перад шоу я рабіў гэта
on your key you're like yeah he's like
на вашым ключы вы падобныя, так, ён падобны
what's your password because he needed
які ваш пароль, таму што ён патрэбны
it to get into - like all this like
гэта ўвайсці - як і ўсё гэта
suggest a strong password - it's like
прапанаваць надзейны пароль - усё роўна
this long symbols that I didn't even
гэта доўгія сімвалы, якіх я нават не стварыў
know the name of which on a French
ведаю, імя якога на французе
keyboard incidentally is in the wrong
клавіятура, дарэчы, няправільная
bloomin place so I showed Robbie my
месца цвіце, каб я паказаў Робі
phone and he was just like look at the
тэлефон, і ён быў падобны на погляд на
phone yes type in for a minute
тэлефон ды набярыце на хвіліну
that's how it works right on a French
вось як гэта працуе прама на французе
keyboard - so I added a slash at the end
клавіятура - таму я дадаў касу ў канцы
there because that's where the Enter key
там, бо там клавіша Enter
is supposed to be so yeah knowing that
мяркуецца, што так, ведаючы пра гэта
now an ANSI keyboard is available which
зараз даступная клавіятура ANSI, якая
is the u.s. layout I'm very excited
я вельмі ўсхваляваны
about I really appreciate - that they're
наконт я вельмі цаню - што яны там
selling it it cost me it feels like a
прадаючы яго, мне гэта каштавала
big hug like it's a it's just a sure
вялікая абдымка, як гэта гэта проста ўпэўнены
thing to know that a company cares that
што трэба ведаць, што кампанія гэта клапоціцца
much and a pint 64 I've always felt
шмат і пінта 64 Я заўсёды адчуваў
cares about respects and is even a part
клапоціцца пра павагу і нават з'яўляецца часткай
of that open-source community yeah and
гэтага супольнасці з адкрытым зыходным кодам, так і
there's a mindset there's like a spirit
ёсць мысленне, ёсць як дух
about the open-source community the true
пра супольнасць з адкрытым зыходным кодам
open-source community not the there
Супольнасць з адкрытым зыходным кодам не існуе
there's kind of two facets of it there's
там выглядаюць два аспекты
the the angry like if you use Windows
злыя, як калі вы выкарыстоўваеце Windows
you are the devil side of open-source
вы д'ябальскі бок з адкрытым зыходным кодам
and there's the side that just really
і ёсць бок, які сапраўды сапраўды
loves freedom and really loves community
любіць свабоду і сапраўды любіць суполку
support and of giving help to people and
падтрымку і аказанне дапамогі людзям
becoming part of communities and
стаць часткай супольнасцей і
becoming part of online forums and
стаць часткай інтэрнэт-форумаў і
helping other people like there's that
дапамагаць людзям, як гэта там
aspect and that's the aspect that I
аспект, і гэта той аспект, які я
really feel Pyne 64 really falls into mm
сапраўды адчуваю, што Pyne 64 сапраўды трапляе ў мм
hmm and so to offer yeah something like
хм і так, каб прапанаваць ага-небудзь
the pine book Pro which is a beautiful
Сасновая кніга Pro, якая прыгожая
notebook computer in two different
ноўтбук у двух розных
models now for ISO and ANSI so they
Цяпер мадэлі для ISO і ANSI, каб яны
heard the call of the reviewers here in
сюды пачуўся званок рэцэнзентаў
Canada in the u.s. yes and they're
Канада ў нас так і яны
offering it at cost for two hundred
прапаноўваючы яго па кошце дзвесце
bucks
баксаў
what so for the cost of a premium
што гэта за кошт прэміі
Chromebook
Chromebook
you're getting a computer that you can
вы атрымліваеце кампутар, які можаце
just slap Linux on it comes with Linux
проста пляскаць Linux, пастаўляецца з Linux
yep it's got more power it's got a lot
так, у яго ёсць больш сіл, ёсць шмат
of oomph mm-hmm and I'm really really
oomph mm-hmm, і я сапраўды вельмі
keen and excited about the Pine Book Pro
захоплены і ўсхваляваны Pine Book Pro
so well done pine sixty-four and to the
так добра зроблена сасна шэсцьдзесят чатыры і да
community at pine 64 I mean we love you
суполка ў хвоі 64 Я маю на ўвазе, што мы вас любім
here at category 5 yes we do and
вось, у катэгорыі 5 так мы і
certainly appreciate the entire team so
безумоўна, цэнім усю каманду
thank you for all that you do we've got
дзякуй за ўсё, што ў нас ёсць
to take a quick break more of our this
зрабіць больш хуткі перапынак з нашага гэтага
week's top tech news stories are coming
Вядуцца навінавыя навіны за тыдзень
up don't go anywhere
нікуды не ідзі
[Music]
[Музыка]
a security shocker out of Microsoft as
Шокер бяспекі з Microsoft, як
it has been revealed that 250 million
было выяўлена, што 250 мільёнаў
customer records have been exposed
Былі выстаўлены запісы кліентаў
online this is a facepalm we really
Інтэрнэт на самай справе гэта асабовая палма
don't intend for the news to be all
не збіраюся, каб навіны былі ўсе
about Microsoft but this week has been a
пра Microsoft, але на гэтым тыдні быў
doozy there's the internet explorer zero
doozy там Інтэрнэт-даследчык нулявы
day vulnerability that's being actively
дзень уразлівасці, якая актыўна ідзе
exploit Adia Microsoft has hasn't issued
эксплуатуе Adia Microsoft не выпускае
a patch for that revelation came just
пластыр для гэтага адкрыцця прыйшоў проста
days after the US government issued a
дзён пасля таго, як урад ЗША выпусціў а
critical alert to Windows users
крытычнае папярэджанне для карыстальнікаў Windows
concerning the extraordinarily serious a
адносна незвычайна сур'ёзнага
curveball crypto vulnerability and now
Уразлівасць cryptoball і крыпта
this 250 million Microsoft customer
гэта 250 мільёнаў кліентаў Microsoft
records spanning an incredible 14 years
запісы, якія ахопліваюць неверагодныя 14 гадоў
in all have been exposed online in a
ва ўсіх былі выстаўлены ў Інтэрнэце ў
database with no password protection the
базы дадзеных без абароны паролем
data was accessible to anyone with a web
Дадзеныя былі даступныя ўсім, хто мае Інтэрнэт
browser who stumbled across the
браўзэр, які натыкнуўся на
databases according to the report issued
базы дадзеных у адпаведнасці з выдадзеным дакладам
by the security researcher team at
каманда даследчыкаў па бяспецы ў
compare attack no authentication at all
параўноўваць атаку няма аўтэнтыфікацыі наогул
was required to access them the nature
Для доступу да іх была патрэбна прырода
of the data appears to be that much that
Здаецца, дадзеныя настолькі вялікія
much of the personally identifiable
большая частка асабістага пазнання
information that was redacted however
інфармацыя, якая была рэдагаваная
the researchers say that many contain
даследчыкі сцвярджаюць, што іх утрымліваюць многія
plain text data including customer email
простыя тэкставыя дадзеныя, уключаючы электронную пошту кліента
addresses IP addresses and geographical
IP-адрасы і геаграфічны адрас
locations descriptions of the customer
апісання месцаў заказчыка
service and support claims cases
абслугоўванне і падтрымка спраў аб зваротах
microsoft support agent emails case
справа электроннай пошты агента падтрымкі Microsoft
numbers and resolutions and internal
нумары і дазволы і ўнутраныя
notes that had been marked as
адзначае, што былі пазначаныя як
confidential hmm while this may seem
канфідэнцыйны хм, хоць гэта можа здацца
like no big deal considering the number
як няма нічога складанага з улікам колькасці
of breaches many of which affecting even
парушэнняў, многія з якіх закранаюць нават
more users the thing to consider here is
больш карыстальнікаў, што тут варта ўлічваць
that Microsoft support scams are already
што махлярства падтрымкі Microsoft ужо ёсць
rampant and it doesn't take a genius to
нястрымны, і гэта не патрабуе геніяльнасці
work out how valuable actual customer
высветліць, наколькі каштоўны фактычны пакупнік
information could be to the fraudsters
інфармацыя можа быць ашуканцам
carrying out such attacks and it puts
правядзенне такіх нападаў і ставіць
users at a severe disadvantage and risk
карыстальнікі з сур'ёзным недахопам і рызыкай
of being exploited by someone pretending
эксплуатуецца кімсьці, робячы выгляд
to be the very company they trust
быць той самай кампаніяй, якой яны давяраюць
Microsoft Security Response Center
Цэнтр бяспекі адказу Microsoft
posted a response dated January 22nd
размешчаны адказ ад 22 студзеня
2020 in that post they confirmed that
2020 год на гэтай пасадзе яны гэта пацвердзілі
the exposure of the database started on
экспазіцыя базы дадзеных пачалася далей
December 5th 2019 as a result of
5 снежня 2019 года ў выніку
misconfigured security rules and was
няправільна наладжаныя правілы бяспекі і былі
fixed on December 31st it's not known at
зафіксавана 31 снежня на
this point if the databases were
гэты момант, калі б базы дадзеных былі
accessed but it seems very very likely
Звяртацца можна, але гэта здаецца вельмі верагодным
since whitehat security researchers
пачынаючы з даследчыкаў бяспекі бяспекі
picked up on the issue and even
падхапілі па гэтым пытанні і нават
replicated its data to their own servers
тыражуе свае дадзеныя на ўласныя серверы
it's very likely bad actors also got
Вельмі верагодна, дрэнныя акцёры таксама трапілі
their hands on it to yet another yeah
іх рукі на гэта яшчэ адзін ага
yeah just another what is going on at
ды проста яшчэ, што адбываецца
Microsoft like what do you say it's like
Microsoft падабаецца, што вы скажаце, як гэта
yeah it's that's a disheartening story
так, гэта жудасная гісторыя
so I guess what it comes down to is the
так што я мяркую, што гэта зводзіцца да гэтага
the only thing we can say I mean sure
адзінае, што можна сказаць, я ўпэўнены
your facepalming I'm disgusted you as as
твой шчаслівы кантакт, я агіду цябе як
potential victims need to understand
Патэнцыйныя ахвяры павінны разумець
that you just need to be very very
што вам трэба быць вельмі-вельмі
conscious that this has happened you
усведамляючы, што з вамі гэта адбылося
have to be very conscious that phishing
павінны быць вельмі свядомымі, што фішынг
scams and now spear phishing scams exist
махляры і цяпер фішы-фішынг існуюць
so these are now they have your
так што цяпер яны ў вас ёсць
information you have a Microsoft account
інфармацыя ў вас ёсць уліковы запіс Microsoft
right you've contacted their support or
права вы звязаліся з іх службай падтрымкі альбо
activated software so now somebody can
актываванае праграмнае забеспячэнне, таму хтосьці можа
call you and say I'm calling from
патэлефанаваць табе і сказаць, што я тэлефаную
Microsoft and I've got your case number
Microsoft і я атрымалі ваш нумар справы
here and blah blah blah and I've got
вось і бла-бла-бла і ў мяне ёсць
enough evidence on this piece of paper
на гэтай паперцы дастаткова доказаў
to be able to prove to you that I am who
быць у стане даказаць вам, што я кім
I say I am right just like the last time
Я кажу, што маю рацыю, як і ў мінулы раз
we spoke when we offered you this and
мы гаварылі, калі мы прапанавалі вам гэта і
this yes remember that yeah I remember
гэта так памятаю, што так, я памятаю
the time that you call just a couple of
час, які вы называеце ўсяго пару
weeks ago and we talked about this and
тыдні таму і мы гаварылі пра гэта і пра
that oh yeah yeah ok well we just found
што о так, так добра, мы проста знайшлі
out that there's another exploit and so
з таго, што ёсць яшчэ адзін подзвіг і так
I need to remote into your computer to
Мне трэба аддаліцца ў ваш кампутар
fix that for you
выправіць гэта для вас
exactly so all of a sudden there's this
менавіта так, раптам гэта ўсё
ok wait wait wait wait wait wait hold up
ок, пачакайце, пачакайце, пачакайце, пачакайце, пачакайце
so here's what you need to do hang up
таму вось што трэба зрабіць, каб павесіць
the phone yes okay Microsoft does not
тэлефон ды нармальна Microsoft не робіць
phone its users Microsoft will not offer
тэлефон сваім карыстальнікам Microsoft не прапануе
you support that's not the industry that
вы падтрымліваеце гэта не тая галіна
they are in that's right that's not how
яны ў гэтым правільныя, гэта не так
they work and so just understand that
яны працуюць і таму проста гэта разумеюць
and maybe if you just at least at least
а можа, калі вам хаця б хаця б
make yourself critical enough to be able
зрабіць сябе дастаткова крытычным, каб мець магчымасць
to say Microsoft does not offer this
сказаць, Microsoft не прапаноўвае гэтага
service if you can just say that to
службы, калі вы можаце проста сказаць, што
yourself then maybe that's enough to
сабе, можа, гэтага і дастаткова
protect you so that when that call comes
абараніць вас, каб, калі гэты званок прыйшоў
in or when that email comes in that you
у тым выпадку, калі ў вас прыходзіць гэты ліст
just don't click it last week we learned
проста не націскайце на мінулым тыдні мы даведаліся
as well last week we learned that a new
а на мінулым тыдні мы даведаліся, што новае
form of cookie attack is allowing
форма нападу кукі дазваляе
hackers to compromise PayPal accounts
хакеры кампраметуюць рахункі PayPal
just by you clicking on a link that
проста націснуўшы на спасылку
takes you to a site that creates the
прывядзе вас да сайта, які стварае
session and then you can close that and
сесіі, а потым вы можаце закрыць гэта і
come back to it two weeks later and
вярнуцца да яго праз два тыдні і
login to the legitimate paypal.com
увайсці ў законны paypal.com
website and boom they've got your
вэб-сайт і бум у іх ёсць
information so we know that if you just
інфармацыі, таму мы ведаем, што калі вы проста
fall for it enough to click the link
Для гэтага дастаткова пайсці на спасылку
they could have put something on your
яны маглі нешта пакласці на вашу
computer that's enough to get you next
кампутар, якога дастаткова, каб перайсці вас далей
time so even if you don't fall for it
час, нават калі вы не ўпадаеце на гэта
this time maybe you click the link and
на гэты раз, магчыма, вы націснеце на спасылку і
you don't give them your information but
вы не дасце ім сваёй інфармацыі, але
you clicked the link don't click the
вы націснулі на спасылку, не націсніце
link right stop yourself at that point
Права спасылкі спыніць сябе на гэтым месцы
and realize Microsoft doesn't offer this
і разумею, Microsoft гэтага не прапаноўвае
service I am NOT gonna click a link in
паслуга, Я не збіраюся націскаць на спасылку
an email that says log into my Microsoft
электронны ліст, у якім напісана ўвайсці ў мой Microsoft
account or any Microsoft service so
уліковага запісу альбо любой службы Microsoft
understand that's office 365 that's
разумею, што гэта офіс 365
exchange that's that's your like your
абмен, гэта так, як ваш
what is it Microsoft online even Xbox
што гэта Microsoft у Інтэрнэце нават Xbox
whatever Xbox 360 online or whatever all
што б ні Xbox 360 у Інтэрнэце ці што заўгодна
that stuff so yeah all that so Microsoft
гэта так, так, усё, што так Microsoft
online account for for your minecraft
Інтэрнэт-рахунак для вашага minecraft
and like all these things you're
і як усе гэтыя рэчы ты
compromised yep so don't trust anything
скампраметаваны так, таму нічога не давярайце
that comes in now period yes and that's
што прыходзіць у гэты перыяд, так, і гэта
that's a blanket statement don't trust
гэта заява на коўдру не давярае
anything now you have to decide you have
зараз усё, што вы павінны вырашыць
to go to your bank website and log in
перайсці на сайт вашага банка і ўвайсці ў сістэму
correctly
правільна
you don't you ever don't ever click a
вы ніколі не ніколі не націскаеце на
link that takes you there never don't
спасылка, якая вядзе вас туды, ніколі не ідзе
Google it don't search it in Bing don't
Google не шукае яго ў Bing, не робіць
don't type it in the search
не ўвядзіце яго ў пошуку
don't type your bank's name in the
не ўпісвайце імя вашага банка ў
search and click the first link on the
пошук і націсніце першую спасылку на
results no you type in your people do
Вынікі не ўводзяць вашы людзі
that people do that yeah and those same
што людзі робяць так і тыя самыя
people get compromised ok not to create
людзі ставяць пад пагрозу нармальна, каб не ствараць
false hope but this is too huge not to
ілжывай надзеі, але гэта занадта велізарна, каб не
mention scientists at Cardiff University
згадваюць навукоўцаў з Універсітэта Кардыфа
have discovered a part of our immune
выявілі частку нашага імунітэту
system that can kill prostate breast
сістэма, здольная забіць прастату грудзей
lung and other cancers in lab tests the
рак лёгкіх і іншыя ракі ў лабараторных аналізах
findings published in Nature immunology
вынікі, апублікаваныя ў Nature імуналогіі
have not yet been tested in patients but
яшчэ не прайшлі праверку на пацыентах, але
the researchers say that they have
даследчыкі кажуць, што ў іх ёсць
enormous potential experts are saying
велізарны патэнцыял экспертаў
that although the work was still at an
што хаця праца ўсё яшчэ была на
early stage it is very exciting our
ранняя стадыя вельмі хвалюючая наша
immune system is our body's natural
імунная сістэма з'яўляецца натуральным для нашага арганізма
defense against infection but it also
абарона ад заражэння, але гэта таксама
attacks cancerous cells the scientists
навукоўцы атакуюць ракавыя клеткі
were looking for unconventional and
шукалі і нетрадыцыйныя
previously undiscovered ways the immune
раней не выяўленыя спосабы імунітэту
system naturally attacks tumors what
сістэма натуральным чынам атакуе наватворы
they found was a t-cell inside people's
Унутры людзей яны выявілі, што была т-клетка
blood this is an immune cell that can
кроў, гэта імунная клетка, якая можа
scan the body to assess whether there is
сканаваць цела, каб ацаніць, ці ёсць
a threat that needs to be eliminated the
пагроза, якую трэба ліквідаваць
difference is that the one in particular
розніца ў тым, што ў прыватнасці
that they discovered can seemingly
што яны выявілі, можа, здавалася б
attack a wide range of cancers
атакуюць шырокі спектр ракавых захворванняў
researcher professor Andrew Sewell says
Прафэсар дасьледчыка Эндру Сьюэл кажа
quote there is a chance to treat every
цытата, ёсць шанец разгледзець кожнага
patient previously nobody believed this
Пацыент раней у гэта ніхто не верыў
could be possible it raises the prospect
магчыма, гэта павышае перспектыву
of a one-size-fits-all cancer treatment
адзінага па памеры лячэння рака
a single type of t-cell that could be
адзіны тып т-клеткі, які можа быць
capable of destroying many different
здольны знішчыць мноства розных
types of cancers across the population
віды раку для ўсяго насельніцтва
end quote the discovered t-cell was able
Канец цытавання выявіў T-клетку
to kill a wide range of cancerous cells
знішчыць шырокі спектр ракавых клетак
in in the lab including lung skin blood
у лабараторыі, уключаючы кроў скуры лёгкіх
colon breast bone prostate ovarian
тоўстая кішка малочнай залозы прастаты яечніка
kidney and cervical cancer cells Wow
рак нырак і шыйкі маткі
crucially
прынцыпова важна
left normal tissues untouched exactly
нармальна пакінутыя нармальныя тканіны некрануты
how it does all this is still being
як усё гэта ўсё яшчэ вядзецца
explored the idea is that a blood sample
Даследавана ідэя, што ўзор крыві
would be taken from a cancer patient the
Узялі б у пацыента рака
T cells in the sample would be extracted
Т-клеткі ў пробе будуць здабытыя
and genetically modified so that they
і генетычна мадыфікаваны, каб яны
were they were reprogrammed to make the
Ці былі яны перапраграмаваныя, каб зрабіць
cancer finding receptor the upgraded
рэцэптар выяўлення рака абноўлены
cells would be grown in vast quantities
клеткі вырошчваліся б у велізарнай колькасці
in the laboratory and then put back into
у лабараторыі, а потым зноў пасадзілі ў
the patient Daniel Davis a professor of
пацыент Дэніэл Дэвіс, прафесар
immunology at the University of
імуналогіі ва Універсітэце
Manchester said quote at the moment this
Манчэстэр сказаў, цытую на дадзены момант гэта
is very basic research and not closed
вельмі фундаментальныя даследаванні і не закрытыя
for two actual medicines for patients
для двух рэальных лекаў для пацыентаў
there is no question that is a very
няма ніякага пытання, што вельмі
exciting discovery both for advancing
захапляльнае адкрыццё як для прасоўвання
our basic knowledge about the immune
нашы асноўныя веды пра імунную
system and the possibility of future new
сістэма і магчымасць будучага новага
medicines and quote more safety checks
лекі і працытаваць больш праверак бяспекі
will be needed before human trials can
спатрэбяцца, перш чым чалавечыя выпрабаванні змогуць
begin I like this this isn't necessarily
пачаць Мне падабаецца, гэта не абавязкова
a text story but it's a human interest
тэкставая гісторыя, але гэта чалавечы інтарэс
story that is here because of tech yeah
гісторыя, якая існуе з-за тэхнічнай ага
the advancements that we have made in
поспехі, якія мы дасягнулі
science to be able to get to the point
навука, каб мець магчымасць дайсці да справы
where it's like what else is there let's
дзе гэта як што яшчэ, давайце
explore the body even further let's
Давайце вывучым цела яшчэ далей
alter this cell and see what happens
змяніце гэтую клетку і паглядзіце, што адбываецца
yeah and boom suddenly we're going is
так, і раптам мы ідзем
this it that is so cool exactly the
менавіта гэта так крута
truth of the matter is right now cancer
Праўда пра гэта зараз рак
treatments are just they seem so
працэдуры толькі падобныя
barbaric right now they're life-saving
варварскія зараз яны выратавальныя
but they're super intrusive so I mean
але я маю на ўвазе супер дакучлівы характар
you know the chemotherapy surgery the
вы ведаеце, хіміятэрапія хірургічная
things that that are just really
рэчы, якія проста на самай справе
radiation things that are really
радыяцыйныя рэчы, якія ёсць на самай справе
detrimental to the human body just to
згубны для чалавечага цела проста
keep it alive you can have an immune
захаваць яго жывым вы можаце мець імунітэт
response against cancer that that just
адказ супраць рака, што проста
annihilates any trace of it I just
я проста знішчае любы след ад гэтага
cannot wait I don't really like does
не магу чакаць, я не вельмі люблю
anyone else feel that like excitement
хто-небудзь яшчэ адчувае гэта, як хваляванне
and the anticipation like could it be
і чаканне як магло быць
like could that be possible and
як магло быць і магчымым
understand all they're doing is taking
разумееш, усё, што яны робяць, прымае
t---cell that you already produce outs
t --- вочка, якую вы ўжо вырабляеце аўты
and they're just replicating it like
і яны проста так паўтараюць
they're kind of growing more their own
яны накшталт растуць больш самастойна
they're altering it to put in the
яны перарабляюць яго, каб пакласці ў
receptor to find the cancer cells so
рэцэптар, каб знайсці ракавыя клеткі так
that's a bit of a genetic modification
гэта крыху генетычная мадыфікацыя
and then they're culturing more so there
а потым яны там яшчэ больш культывуюць
can't be adverse reactions because it's
не можа быць пабочных рэакцый, таму што гэта
your own sure I mean I don't understand
Вы ўпэўненыя, я маю на ўвазе, што я не разумею
the science like yeah pretend to
навука, як так, прыкідваецца
understand the science but I know there
разумею навуку, але я там ведаю
was a time in our history when
Быў час у нашай гісторыі, калі
penicillin didn't exist and when and
пеніцылін не існаваў, і калі і
when it was discovered if you will it
калі было выяўлена, ці будзеце вы
was a mistake yeah but so when it was
была памылкай, але так, калі гэта было
accidentally discovered how
выпадкова выявіў, як
earth-shatteringly like how many lives
зямля разбуральная, як шмат жыццяў
were saved how many lives were improved
былі выратаваны, колькі жыццяў палепшылася
because of it it's you know what I was
дзякуючы гэтаму вы ведаеце, што я быў
having a conversation with one of my
гутарка з адным з маіх
clients the other day and her older
кліенты днямі і яе старэй
siblings were born before penicillin oh
браты і сёстры нарадзіліся да пеніцыліну ах
wow he said the reason I'm not deaf is
ого, ён сказаў, што я не глухая
because penicillin existed for me and
таму што для мяне і пеніцылін існаваў
not for my brothers Wow right so
не для маіх братоў. Вось так
heartbreaking right yet at the same time
правільна, але адначасова
it's like of a new era
гэта як новая эра
yeah right it's very cool so are we at
так, гэта вельмі крута, таму і мы
that point with cancer I don't think we
што справа з ракам, я не думаю, што мы
are but I'm hopeful I'm like I'm so
ёсць, але я спадзяюся, што я такі, як я
hopeful in humanity and and our our
з надзеяй на чалавецтва і нашае наша
ability to accomplish that because I
здольнасць дасягнуць гэтага, таму што я
just want that yeah that's a good news
проста хачу, каб так, гэта добрая навіна
story yes big thanks to Roy W Nash Jacob
гісторыя так вялікая дзякуючы Рою У Нэш Якабу
and our community of viewers for
і наша суполка гледачоў для
submitting stories to us this week
прадстаўляючы нам гісторыю на гэтым тыдні
thanks for watching the category-five TV
дзякуй за прагляд ТБ катэгорыі пяць
newsroom don't forget to Like and
рэдактарская стужка не забудзьцеся спадабацца і
subscribe for all your tech news with a
падпішыцеся на ўсе свае тэхналагічныя навіны з дапамогай
slight Linux bias and if you appreciate
нязначная прадузятасць Linux, і калі вы шануеце
what we do become a patron at
што мы робім мецэнатам
patreon.com slash newsroom from the
рэдактар ​​рыса patreon.com ад
category-five TV newsroom I'm Sasha
пятая катэгорыя тэленавін, я Саша
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Рыкман, а я Робі Фергюсан і я
Jeff Lester
Джэф Лестэр
[Music]
[Музыка]